Подготовьте необходимые ингредиенты.
Яблоки желательно выбирать твёрдых сортов, кисло-сладкие. Я использовала красные яблоки и не очищала их, чтобы пирог выглядел красивее.

Классическая шарлотка с яблоками - шаг №2
Яблоки нарежьте ломтиками (можно тоньше, чем на фото).

Классическая шарлотка с яблоками - шаг №3
Полейте нарезанные яблоки лимонным соком и перемешайте.

Классическая шарлотка с яблоками - шаг №4
В большую миску разбейте яйца.

Включите духовку для разогрева до 180 градусов.

Классическая шарлотка с яблоками - шаг №5
К яйцам всыпьте сахар. (Рекомендуют не сразу всыпать весь сахар, а добавлять частями при взбивании.)

В рецептах бисквитного теста количество сахара в столовых ложках часто соответствует количеству яиц. То есть для бисквита из 4-х яиц достаточно 4-5 ложек (и столько же ложек муки).
Но я добавила 1 стакан сахара (200 г) - бисквит получился сладким, но очень воздушным и пышным. Вы можете использовать меньше сахара (100-150 г), но учитывайте, что сахар влияет не только на сладость теста, но и на его структуру и плотность.

Классическая шарлотка с яблоками - шаг №6
Миксером, на высокой скорости, взбивайте яйца с сахаром в течение 8-10 минут минимум. Масса должна стать светлой, пышной и увеличиться в несколько раз.
(Замечают, что на качество и скорость взбивания яиц может влиять форма венчиков миксера, и лучше всего - парные основные насадки).

Классическая шарлотка с яблоками - шаг №7
В яичную смесь просейте частями муку через сито.

Классическая шарлотка с яблоками - шаг №8
Лопаткой аккуратно вмешивайте муку снизу вверх, поднимающими движениями, чтобы тесто осталось воздушным, не осело.

Классическая шарлотка с яблоками - шаг №9
Дно разъёмной формы для выпечки (диаметром 23-24 см) покройте пергаментом. Стенки формы смазывать маслом не нужно.
Если беспокоитесь, что пирог будет трудно вынуть из формы, смажьте ее маслом, но присыпьте при этом мукой, панировочными сухарями или манкой.

Классическая шарлотка с яблоками - шаг №10
На дно формы выложите ломтики яблок.

Классическая шарлотка с яблоками - шаг №11
Сверху яблоки залейте тестом.
(Можно выложить яблоки в два слоя, чередуя их с тестом.)

Классическая шарлотка с яблоками - шаг №12
Выпекайте шарлотку в духовке, предварительно разогретой до 180 градусов, примерно 40 минут.
Важно духовку при выпечке бисквитного теста не открывать, по крайней мере первые 20 минут.

Классическая шарлотка с яблоками - шаг №13
Готовую шарлотку остудите в форме.
Затем выложите бисквитный пирог с яблоками на блюдо, перевернув вверх дном, чтобы яблочные ломтики оказались сверху.

Классическая шарлотка с яблоками - шаг №14
Когда яблочный пирог полностью остынет, можно посыпать его сахарной пудрой.

Классическая шарлотка с яблоками - шаг №15
Приятного аппетита!